本稿は'./document/android_studio_en.md'をDEEPLで訳した資料である

# アンドロイドスタジオでアプリを開発する
このドキュメントは、Android Studioのインストールを含む使用方法について説明します。このドキュメントでは、Android Studioのインストールから使い方を説明します。

なお、Android Studio のバージョンは 2021.3.1 で、実行ファイル名は `android-studio-2021.3.1.17-windows.exe` となっています。他のバージョンでも問題ないかどうかはわかりません。設定に問題がある場合は、[過去の公式リリース](https://developer.android.com/studio/releases/past-releases)で正しいバージョンをダウンロードしてください。

# インストール
Android Studioのインストール方法については、多くのサイトで説明されています。この説明で不十分な場合は、ご自身でご確認ください。

1.1. [公式サイト](https://developer.android.com/studio/)からAndroid Studioをダウンロードします。
2.実行ファイルを実行する。
3.3.Next、Install、Finishボタンを何度もクリックすればOKです。

# プロジェクトの設定について
アプリ上で新規プロジェクトを作成する際に、以下のような設定をする必要があります。

- どのテンプレートを使うか
- プロジェクト名
- パッケージ名
- 保存場所
- 言語(KotlinまたはJava)
- 最小限のSDK

テンプレートは、何をするかによって選ぶ必要があります。プロジェクト名と保存場所は自由に決めてください。パッケージ名は端末上でもGoogle Play Storeでもユニークでなければなりません。つまり、このパッケージ名はGoogle Play Storeで永遠に使われ、***公開後は永遠に変更できません*** [[Change package name after publishing](https://stackoverflow.com/questions/33996010/change-package-name-after-publishing)] ということです。パッケージ名の決定には注意が必要です。言語は今のところKotlinかJavaのどちらかです。プロジェクトメンバーに適した方を選択する必要がある。Minimum SDKは、サポートするAndroidの最低バージョンを意味します。高いバージョンはコーディングが楽だが、新しい機種にしか対応しない。

# オンテンプレート
## 基本動作について
ここでは、Basic Activityのテンプレートを選択した場合について説明します。他のテンプレートを選択した場合、あなたのプロジェクトに対応しない可能性があります。

### 初期ディレクトリ
プロジェクトを作成した直後は、プロジェクトペインに以下の3つのディレクトリが表示されます。

- manifest`
    - `AndroidManifest.xml`:Androidアプリの全コンポーネントを記述します。
- java`:すべての Kotlin 言語ファイルを格納する
    - `[パッケージ名]`:Kotlin のソースコードファイルを格納する
    - パッケージ名] (androidTest)`:Android デバイスやエミュレータ上で動作するテストである、インスツルメンテッドテストを格納します。
    - `[パッケージ名] (test)`:Android デバイスやエミュレータ上で動作させる必要のないユニットテストを保存します。
- `res`:すべてのリソースを格納する
    - `drawable`:アプリの画像を格納する
    - `layout`:UIレイアウトファイルを格納する
        - ディレクトリに格納されたxmlファイルは、GUIで変更することができます。
    - menu`:メニューが記述されたxmlファイルが格納されます。
    - `mipmap`:ランチャーのアイコンを格納する
    - `navigation`:ナビゲーショングラフを格納します。ナビゲーショングラフは、Android Studio に対して、アプリの各パーツ間をどのようにナビゲートするかを指示します。
    - `values`:アプリで使用する文字列や色などのリソースを格納します。
        - 保存された文字列は、ラウアウトで使用され、おそらく他のものでも使用されます。

jave (generated)` ディレクトリも存在する可能性があります。

# エミュレータを起動する
## 仮想デバイス(エミュレータ)の作成
次のような手順で、エミュレータである仮想デバイスを作成することができます。

1.Android Studioで、**ツール**→*デバイスマネージャー**を選択します。
2.2. **Create Device**をクリックします。
3.3. デバイスの定義を選択します。

システムイメージをダウンロードしたことがない場合は、ダウンロードリンクをクリックし、使用するシステムイメージをダウンロードする必要があります。


# その他
- プロジェクトペイン
    - Androidタブの場合。ファイルやディレクトリを見やすく表示しますが、実際のファイル階層と一致しない場合があります。
    - プロジェクトファイル]タブの場合。実際のファイル階層が表示されます。


# tutoail リファレンス
- Kotlinで初めてのAndroidアプリを作る](https://developer.android.com/codelabs/build-your-first-android-app-kotlin#0)]
